1. Добавьте в калькулятор, который мы начали писать на уроке, операции вычитания, деления и возведения в степень. Не забудьте, что на ноль делить нельзя, поэтому для деления нужно написать более сложное действие с использованием условного оператора. Действия в операторе выбора могут быть многострочными, просто в конце последней строки поставьте двойную точку с запятой.
>   #!/bin/bash
   while true
   do
   read -p "Введите значение 1: " x
   read -p "Введите значение 2: " y
   read -p "Введите опцию для значений: " option

        case $option in
        "-") echo "Выражение $x - $y = " $(expr "$x" - "$y") ;;
        "+") echo "Выражение $x + $y = " $(expr "$x" + "$y");;
        "/") if `$y -eq 0`
        then
                echo "Делить на 0 нельзя"
        else
                echo "Выражение $x / $y = " $(expr "$x" / "$y")
        fi;;
        # Для умножение в expr необходимо исп.  экранирование \
        "*") echo "Выражение $x * $y = " $(expr "$x" \* "$y");;
        "**") echo "Выражение $x ** $y = " $(expr "$x" ** "$y");;
        *)
        esac

        echo "Если хотите завершить код, нажмите <Ctrl+C> для выхода" done

2. Напишите скрипт, который бы проверял ваше соединение с интернетом:
   * Проверьте, что доменные имена успешно резолвятся в IP-адреса.
   * Проверьте, что какой-нибудь популярный интернет-ресурс пингуется.
   * Задача со звёздочкой: выведите только результат работы ping без вывода каждого отправленного запроса и строки с запуском ping. Для этого вам понадобится изучить ключи программы ping и ключи программы tail.
> if host ya.ru &>/dev/null
then
echo "DNS преобразуется в IP"
else
echo "DNS не преобразуется"
fi

> if ping -c4 8.8.8.8 &>/dev/null
then
echo "Соединение доступно"
else
echo "Соединение не доступно"
exit 1
fi

> ping mail.com -q -c4 | tail -3
